# Issues
This is IntroBunk's Issues! Let's COMMIT!

## issueについて
githubでは、[チケットシステム](http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E9%A7%86%E5%8B%95%E9%96%8B%E7%99%BA)として"issue"が存在しています。

* pull requestを含めたissue同士の紐付けが簡単に行えます。
* 複数のissueをまとめて"マイルストーン"として管理することができます。
* アサイン機能、メンション機能、ラベリングの機能があります。
* pull requestもissueとして扱われます。

Intro-Bankのissueは、リポジトリ毎に作成するのではなくこのIssuesリポジトリの[issuehttps://github.com/Intro-Bank/Issues/issues)でまとめて管理します。

## アサインとメンション
* アサイン: そのissueの対応を今誰が行っているか、を管理します。対応状況によって適切に切り替えてください。
* メンション： @username の形でコメントすることで、やり取りを進めます。メンションされると、メール通知が行われます。[こんな感じ](https://github.com/blog/957-introducing-issue-mentions)に使います。

**Intro-Bankでは、アサインを徹底します。**  これは対応の所在を明確化するためです。
誰をアサインしたらよいかわからなかったらひとまず自分に付けておいて、後に変更することにしましょう。
（「あ、このbug俺のだ」と思ったら、自分からそのissueをひきとるのもアリです。自主的に行動しましょうw）

アサインは対応状況と共に変化するもので、「開発者」から「リリース担当者」にアサインが切り替わるのは自然な流れです。
また、メンション・アサインされていない人からのコメントも当然歓迎しています。

##  issueのラベリングについて
* githubのissueにはラベリング機能があり、[issueの一覧ページ](https://github.com/Intro-Bank/Issues/issues?page=1&state=open)の左にあるフィルタリング機能を用いることで利便性を向上することができます。  
* labelは複数はることができ、また新規追加も簡単に行うことができます。必要があればこのページに使い方を追記の上追加してください。

ラベリングは必須ではありませんが、wontfixとinvalid、duplicateについてはclose理由を明確にする必要があるので、この2点については徹底をお願いたします。

### label一覧
#### 対応中のissueに用いるもの
下記のlabelは、issue作成時、または対応時に用います。"「Bugかなー」と思ったら、とりあえずbugを貼る"くらいのゆるさで大丈夫です。
「これできる？これ仕様？」だとquestionです。

labelも対応状況によって。柔軟に変化させるべきです。「仕様かなー → bugかなー → bugでした！」という場合は、当然questionからbugにlabelを変えておきましょう。


| label | desc |
|:-----------:|:------------|
|bug|バグ報告、その対応の際に用います。|
|help wanted|「誰か助けて！」という時に使います（が、あまり見ないです）。|
|enhancement|拡張ついての議論、開発時に使います。|
|question|質問をする際に用います。|


#### 対応しないissueのclose時に用いるもの
下記は、「対応完了したのでclose」ではない場合に、そのissueをcloseするためにつけるlabelです。
closeされたissueは、「対応完了」か、以下の何れかの理由でcloseされることになります。


| label | desc |
|:-----------:|:------------|
|duplicate|重複,複製を意味します。重複したissueが追加された場合は既存のものにリンクを貼り、このラベルを貼ってcloseします。|
|invalid|無効なissueです。議論すべき課題がないことがわかったらこのlabelをはってissueをcloseします。|
|wontfix|報告内容を認識はしているが、修正予定は無いことを示します。bugfixを見送る場合、このlabelをはってcloseしましょう|


## 最後に
長々書きましたが、issueは基本的に「仕事をやる気にさせるtool」です。細かくissueを切って、どんどんcloseしましょう。
絵文字や、画像の貼り付けも簡単なので楽しく運用しましょう。また、定期的に棚卸しをすることを推奨します（工数に見合わないなら、wontfixにしてしまいましょう）。

また、アサイン状況の可視化のためにも是非自分のアイコンを設定することをオススメしています。
ご意見、ご相談は、[issueを切って](https://github.com/Intro-Bank/Issues/issues/new) @sho116 をアサインしてください！
